# 디렉토리의 구조

## 리눅스의 디렉토리 구조 - RHEL 기준

### bin
- /usr/bin : vi, mkdir, cd 등 기본 명령어 바이너리 파일이 있다

### dev
- 하드웨어 장치(또는 가상 장치)를 파일로 제공한다
> 장치 타입
1. cdrom : CD, DVD-ROM
2. fd : 플로피 디스크 드라이브
3. hd : IDE로 연결된 장치(하드 디스크, CD-ROM)
4. md : 메타 디스크와 RAID 장치
5. ram : RAM 디스크
6. sd : SCSI로 연결된 대용량 저장 장치
7. usb : usb 장치
8. null : 테스트용 가상 장치. 이 장치로 넘기는 데이터는 무시된다(가상 장치)
9. random : 난수 생성기(가상 장치)
10. urandom : 유사 난수 생성기(가상 장치)
11. full : 항상 꽉 찬 것을 의미하는 장치. 쓰기 동작을 하면 에러 발생하고 읽으면 null 반환(가상 장치)
12. zero : 쓰기를 하면 항상 성공 코드를 반환. 읽기를 하면 null 반환(가상 장치)

### home
- 사용자들의 홈 디렉토리

### lib64
- /usr/lib : 명령어, 프로그램들을 실행할 때 사용하는 공유 라이브러리

### mnt
- 입출력 장치를 마운트 하는 곳

### proc
- 시스템 정보에 접근할 수 있도록 제공하는 가상 파일들
- 메모리 상에 존재하는 파일 시스템으로 디스크에는 존재하지 않음
- 실행중인 프로세스의 정보와 CPU, 메모리 등의 정보가 가상의 파일로 제공된다
  - cpoinfo : 해당 파일을 cat 등으로 확인 시 cpu 정보 확인 가능
  - PID : 프로세스에 대한 정보를 가진 디렉토리 : 내부에 메모리, args 등에 대한 정보가 있음
  - loadavg : 평균 부하율을 기록한 파일

### run
- 부팅 이후 실행 중인 시스템의 정보
- 실행 중인 데몬, 로그인 중인 사용자 등과 같이 실행 중인 상태에 대한 변수 데이터들
- CD-ROM 을 넣으면 /run/media/$USER 하위에 연결된다 : 특정 사용자용

### srv
- 서비스 디렉터리 : ftp, http 등이 존재한다. 웹 서버 스크립트 및 데이터.

### tmp
- 임시 파일용 폴더 : 누구나 파일을 생성할 수 있따. 리부팅 시 삭제되기도 한다

### var
- 메일, 시스템 로그, 웹 서비스 등 수시로 업데이트 되는 파일들이 위치한다
  - cache : 응용 프로그램 캐시 데이터
  - lib : 어플리케이션이나 시스템에 관련된 가변적인 상태 정보
  - lock : /run/lock에 대한 심볼릭 링크 (최근에는 /run/lock 을 사용)
  - log : /var/log/messages (데비안은 /var/log/syslog) : 시스템 로그
          /var/log/secure : 로그인 기록
          /var/log/faillog : 로그인 실패기록
  - mail : /var/spool/mail에 대한 심볼릭 링크
  - opt : /opt 디렉토리에 대한 가변 데이터
  - run : /run 으로 대체되었으며 호환성을 남겨둔 디렉토리
  - spool : 작업 스풀. 프린트나 메일 등
  - tmp : 재부팅 사이에 보존되는 임시 파일 

### boot
- 부트로더

### etc
- 각종 환경 설정 파일들이 있다, 시스템의 전반적인 설정

### lib
- /usr/lib

### media
- usb 등과 같이 탈부착되는 장치(이동식 미디어)들의 마운트 포인트
- 장치가 마운트 되면 /media/usb 등으로 연결된다. 주로 시스템이 자동으로 마운팅 해주는 디렉토리

### opt
- optional file : 선택 가능한 응용 스프트웨어 패키지 

### root
- 관리자의 홈 디렉토리(~) : 다른 리눅스의 배포판에서는 이 위치가 아닐 수 있다

### sbin
- /usr/sbin : 관리자용 명령어

### sys
- 시스템 파일 : 장치, 드라이브 및 일부 커널 기능에 대한 정보

### usr
- 기본 명령어, 라이브러리 등이 있는 폴더
  - bin : 대부분의 명령어 파일이 있다
  - etc : 유틸리티와 파일 저장 가능
  - games
  - include : c 언어에서 사용하는 h 파일들이 있다
  - lib : 프로그램에서 사용하는 각종 라이브러리들
  - lib64
  - libxec
  - local : 새로운 소프트웨어가 설치되는 곳. 기존 명령어들과 충돌하지 않게 이 폴더에 설치한다
  - sbin : 관리자용 명령어 파일이 있다
  - share : architecture 에 영향을 받지 않는 파일들. 주로 변경이 필요 없는(read-only) 데이터를 저장한다
  - src : 프로그램 소스(주로 커널 소스)들이 보관되어 있는 곳
  - tmp : /tmp 에 대한 심볼릭 링크